# Обновления

Здесь можно найти список изменений из последних обновлений серверного мода начиная с мая 2026 года.

## 21 мая 2026 г.

Данное обновление по большей части затрагивает баланс класса Поддержки на HoE+ серверах (и Precision в частности). Новый серверный функционал теперь позволяет кастомизировать перки, и в первую очередь я решил реализовать правки класса Поддержки, чтобы тот не просто перестал быть вредительским в рамках стрелкового геймплея, но и стал более приятен и полезен в рамках такой игры.

По большей части класс вредил тем, что его профильное умение на повышение пробития на 500% могло простреливать больших зедов насквозь, тем самым зля их без надобности и разрушая игровой опыт всей команды. Кроме того, ориентированность на урон по области за счёт разлёта дроби работает лучше в рамках хаоса, присущего ванильной игре, но совсем не работает в рамках стрелкового геймплея. На мой взгляд для того кор-геймплея, который выстроен на стрелковых серверах, лучше работает более реалистичный подход, при котором дробь разлетается в меньшей степени, т.е. менее аркадно, а её пробитие сведено к минимуму, как оно и работает в реальности. При таком подходе открывается потенциал реализации других фишек, способных сделать класс более сильным и полезным, и данное обновление -- это первая итерация подобных балансных изменений.

Более подробный список изменений представлен ниже.

### Изменения класса Поддержки (HoE+)

* Пассивный навык пробития, дававший на 25 уровне +500% к пробитию профильным оружием, теперь заменён на пассивное увеличение кучности профильного оружия до +25%;

* На 15 уровне навык слева, дающий бонус к пробитию, теперь распространяется только на пробитие брони. 10% бонус к урону остался неизменным;

* Правый навык на 15 уровне теперь даёт 25% бонус к точности профильного оружия вместо 50-ти. Это обусловлено тем, что появился пассивный навык на бонус точности, в сумме с которым и получаются ванильные 50%. Разница в том, что теперь можно иметь бонус к точности без правого навыка на 15 уровне, что даёт возможность варьировать свой билд навыков;

* Левый навык на 25 уровне больше не даёт никаких бонусов к пробитию, и его основная особенность -- это перезарядка с реальной скоростью во время зед-тайма;

* Правый навык на 25 уровне позволяет стрелять с реальной скоростью во время зед-тайма (раньше он позволял стрелять с скоростью близкой к реальной).

### Правки оружия Поддержки (HoE+)

* Пробитие всего оружия с режимом стрельбы дробью снижено до 1, т.е. оно не простреливает более одного зеда. Исключением является Гвоздомёт, т.к. проникающая способность это основная фишка его гвоздей;

- Шоковик S12 на HoE+/Precision был заменён полноценным ружьём Сайга-12, а именно версией без шокового модуля, вместо которого есть опция стрельбы пулевыми патронами.

    * Характеристики основного режима стрельбы остались полностью неизменными относительно ваниллы;

    * Вторичный режим переключает тип боеприпасов на пули 12-го калибра, а это вам не хухры-мухры. Точнее они очень мощные и имеют неплохое останавливающее действие. Летят естественно по баллистике, а не хитсканом, так что удачи попасть во что-то с 50 метров;

    * Стоимость составляет 2000 деньгов, что равно старой цене шоковика на HoE+, и на 500 выше ванильной. Модификация до тира 5 само собой отсутствует. По сути оружие и так с учётом цены является тиром 4.5 или около того;

    * Темп стрельбы ранее был занижен на HoE+, но теперь я вернул его на стандартный, а также подкорректировал отдачу под новые реалии. Отдача пулевого патрона на порядок выше дроби, как и должно быть;

    * В целом на мой взгляд оружие получилось добротное и приятное в обращении. Можно как гасить зедов вблизи, так и работать в даль (ну типа), этакая рабочая лошадка, как M14 EBR у меткого стрелка, к которой можно брать вспомогательные игрушки;

    * Наверное не все знают, но оригинальный шоковик в файлах игры как раз называется Сайгой-12. Не понятно где там схожесть, но теперь это недоразумение исправлено, я считаю.

    <video autoplay loop muted playsinline>
    <source src="http://eyesdeep.blue/videos/S12_Teaser.mp4" type="video/mp4">
    </video>

* AA-12 и дробовик M4 теперь имеют возможность стрельбы пулями (переключение через альт-режим), как и Сайга-12. В случае с M4 это полуавтомат, в свою очередь альт-режим AA-12 -- автоматический, как и основной.

* "Дыхание дракона" теперь по умолчанию имеет обычную картечь вместо зажигательных патронов, а те в свою очередь перемещены на альтернативный режим огня. Также зажигательные патроны не оставляют огонь на земле, не вызывают эффект паники у зедов (надеюсь у игроков тоже), а также замедляют зедов на 30%. И да, теперь ствол называется M1897 "Траншейник", чем и является его реальный прототип.

- Добавлено новое помповое ружьё КС-23, именуемое «подавителем мятежей». В принципе для этого оно и используется в реальности. Здесь же представлены два чуть более летальных режима стрельбы:

    * Основной режим -- пуля рикошетящая от поверхностей. При рикошете пуля теряет половину урона, прямое попадание не пробивает зедов насквозь, но обладает высоким уроном и импульсом.

    * Вторичный режим -- светозвуковой патрон, оглушающий зедов на расстоянии до 15 метров. Пусть и дальность такого выстрела ограничена, тем не менее, свою пользу это приносит: можно как станить больших зедов, подобравшихся слишком близко, так и останавливать треш, если он нужен живым для коммандоса например.

    * Вместимость магазина -- 3+1 патрон, запас патронов -- 24 шт., вес без апгрейда -- 5 единиц. Стоимость составляет 1100 деньгов (тир 3), можно модифицировать до тира 4 за 700 деньгов. Но надо ли? Ладно.

    * Может показаться, что патронов катастрофически мало, но на то он и имеет светозвуковой режим -- за счёт него можно здорово поддерживать тиммейтов, используя в билде третьим оружием в качестве вспомогательного инструмента. В принципе это оружие было добавлено как вспомогательное, под какой-либо билд.