# Основы менеджмента

## Навигация по командам

Есть два способа использования команд на серверах: через [игровой чат](commands.md) и круговое меню.

При зажатии `J` откроется круговое меню с выбором чат-команд. На данный момент клавиша назначается принудительно со стороны сервера и не может быть переназначена; её можно переназначить консольной командой `setbind <кнопка> GBA_ShowVoteComms`, однако это будет работать только на время текущей сессии и настройки сбросятся при перезаходе на сервер. В будущем постараемся поработать над этой механикой и довести её до ума.

В этом меню есть определённый набор команд, который выступает своего рода быстрым доступом для тех кто не хочет запоминать команды или не хочет вписывать их вручную. Запуск команд через круговое меню и через чат равноценен и имеет одинаковый эффект.

!!! info "Нужно учесть, что поведение некоторых команд [различается](authoritylevels.md#authority-levels) на ванилле и HoE+, соответственно различается набор команд внутри меню."

## Консольные настройки

Как было упомянуто [здесь](commands.md), все команды могут быть назначены на любую клвишу, как и любые другие опции игры, что можно сделать через консольную команду `say`:

`setbind X say !pausetrader`

Кроме того, есть полезная команда, уникальная для всех SPB-GS серверов, которая называется `CorpseCleanup`. Она работает так же как `ClearCorpses` с ванильной игры и из [CD Chokepoints Edition](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2052571175), и имеет такую же 60-секундную зедержку как на [CD CP](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2052571175).

!!! info "Команда `ClearCorpses` широко используется игроками CD для быстрого удаления тупов зедов, что особенно полезно для коммандоса при продлевании зед-тайма, но также полезно и для остальных перков."

Если вы играете CD и активно используете эту команду, рекомендую назначить обе на одну и ту же клавишу:

`setbind ThumbMouseButton2 "ClearCorpses|CorpseCleanup"`

!!! note annotate "Заметка"
    В `KFGame.ini` есть параметр, отвечающий за максимальное число трупов, отображаемых на карте единовременно, который называется `MaxDeadBodies`. Будет полезно установить значение параметра на минимальное возможное (т.е. `4`) чтобы улучшить визуальную читаемость картинки во время игры, не жертвуя качеством картинки.
	
	* Убедитесь что игра не запущена (не, я серьёзно);
	* Откройте папку `..\Documents\My Games\KillingFloor2\KFGame\Config`;
	* В ней будет файл `KFGame.ini`;
	* Откройте его Блокнотом, [Notepad++](https://github.com/notepad-plus-plus/notepad-plus-plus/releases), Sublime, VSCode или другой софт; (1)
	* Используя поиск (Ctrl+F), найдите нужную строчку;
	* Измените значение на `4` и сохраните файл.
1.  Рекомендую использовать Notepad++, т.к. он имеет широкий функционал свыше базовых требований и широкую кастомизацию, например темы, синтаксисы и т.д. Ну или VSCode, как я например.

## Что за команды?

Доступных команд много, но для комфортного проведения времени на серверах вам, конечно, не нужны все из них.

Но какие команды имеют наибольший эффект на игровой процесс?

### Max Monsters

[`!mm`](commands.md#max-monsters) или [`MaxMonsters`](commands.md#max-monsters) ответственна за добрую половину движа во время игры, т.к. она контролирует сколько зедов могут присутствовать на карте единовременно.
В ванильном матч при 6 игроках это значение ограничено до 32 (36 на SPB-GS), в то время как стандартное значение на HoE+ - 56.

* Общая идея ручной настройки MaxMonsters заключается в том чтобы значение было выше чем ванильное, но достаточное для хорошего потока зедов в ходе волн. 
  
* Некоторые карты ориентированы на ближний бой (как, например, большая часть holdout-карт), а на некоторых точки спавна распростёрты по всей карте, из-за чего поток зедов может быть медленным (Desolation Original, карты Dust, Crystal Caverns и т.д.), поэтому разные карты могут потребовать разные настройки MaxMonsters.

* По нашему опыту holdout-карты по типу Энергоядра (Power Core) играются лучше на 48mm (и менее) потому что зачастую при высоком значении MM спавны на них ощущаются чересчур интенсивными, а также наблюдаются проблемы с производительностью, в то время как на просторных картах можно комфортно играть при значениях 64mmи выше.

* 72mm считается экстремальным значением для игры на пабах и не рекомендуется его задавать, т.к. игра может становиться слишком хаотичной и вызывать проблемы с производительностью из-за большого количества ботов на карте.

* По умолчанию MaxMonsters изменяется динамически с числом __живых__ игроков на карте (12 -> 36 на ванилле и 18 -> 56 на HoE+), это нужно иметь в виду при ручной настройке значений через команды.

* Если вам хочется внести относительно небольшие изменения в ванильную сложность, то это самая подходящая для этого настройка; изменять её на HoE+, впрочем, бессмысленно — оно уже стоит на оптимальных значениях. Это имеет смысл изменять только в случае когда в матче менее 6 игроков и вам, например, хочется загнать себя в особые условия.

* Максимальное значение ограничено до 200 в целях безопасности.

### Special Squads

[`!sscp`](commands.md#special-squad-count-pct) или [`Special Squad Count Percentage`](commands.md#special-squad-count-pct) — ваш лучший друг в плане настройки сложности, когда речь заходит за геймплей HoE+.
Вся магия происходит здесь, поскольку увеличение числа бигов[^2] и медиумов[^1] означает больший вызов в плане сложности. Как было упомянуто [здесь](customspawns.md), эта механика включена по умолчанию на всех HoE+ серверах, и выключена на ванилле по понятным причинам.

* Поскольку качество и количество зедов определяют большую часть сложности игры, можно использовать этот параметр для настройки сложности под нужды текущего лобби, причём в обе стороны.

* Обычно стандартных значений достаточно для комфортной игры на пабах, но иногда надёжных людей на сервере достаточно чтобы поднять ставки и попробовать что-то более сложное, поэтому значения special squad'ов в районе 0.5-0.75 (или 50-75%) могут быть подходящим челленджем.

* Настоятельно рекомендую __не__ выкручивать эту настройку просто ради прикола, потому что играть в кооперативе означает уважать предпочтения других игроков; если у вас есть соответствующий уровень доступа, будьте добры, советуйтесь с тиммейтами если не знаете, хотят ли они изменения настроек или нет. 

* Я так или иначе знаком с большей частью аудитории Precision-серверов, поэтому я знаю как люди играют и могу оценить стоит ли менять настройки в ту или иную сторону; у вас всё может быть по-другому, поэтому вся ответственность за изменение настроек лежит на вас; имейте это в виду когда изменяете что-либо вручную.

* Пусть `!sscp` и можно включить на ванилле, я не рекомендую этим заниматься, потому что это значительно изменяет сложность игры и противоречит как таковой задумке разделения серверов на ванильные и HoE+; в этой связи лучше уж пойти на HoE+ и может быть снизить настройки там если они слишком высокие для вас.

### AI Difficulty

Система [AI Difficulty](aidifficulty.md) ответственна за различные пресеты зедов, ставя точку в формировании сложности игры которую можно достигнуть на этих серверах.

Если опция не включена по умолчанию, она может быть включена установкой [`!dcad`](commands.md#disable-custom-ai-difficulty) на `false`, и настроена командой [`!ad`](commands.md#ai-difficulty) с соответствующим [индексом](aidifficulty.md#available-presets).

!!! info "Как было упомянуто [здесь](aidifficulty.md#available-presets), на ванилле доступны не все пресеты в качестве защитного ограничения."

* [`!dcad`](commands.md#disable-custom-ai-difficulty) установленная на `false` включает систему, `true` соответственно выключает; включена по умолчанию на Precision/HoE+ серверах.

* [`!ad`](commands.md#ai-difficulty) [`<index>`](aidifficulty.md#available-presets) устанавливает текущий пресет сложности зедов, применяя изменения сразу при вводе команды.

* Изменение этой опции даёт значительный эффект в плане сложности, поэтому относитесь ответственно к её настройке, как и с кем бы вы ни играли.

* Не рекомендую играть с пресетами выше чем [`Pivo`](aidifficulty.md#ai-difficulty-presets) если нет соответствующего лобби, особенно если в матче менее 6 игроков, потому что таким образом получается игра через терпение и превозмогание, в которой очень легко опиздюлиться. Я не шучу.

### Настройки числа зедов

Ещё один способ настройки сложности — это настройка [множителя длины волн](commands.md#wave-size-multiplier).

!!! note "Заметка"
	Не выкручивайте эту настройку на экстремальные значения! Она может сделать игру неиграбельной, особенно если число зедов и множитель патронов не подогнанны друг под друга.

	Если вы всё-таки меняете эту настройку, то хотя бы учитывайте множитель патронов, который настраивается с помощью [ammo multiplier'а](commands.md#ammo-multiplier).

* В оригинальной игре на сложности Hell on Earth при 6 игроках на 9-10 волнах выходит `321` зед;

* На Precision/HoE+ серверах это число равно `360`, что эквивалентно числу зедов при 9 игроках;

* Ванильные матчи при 36mm и стандартном количестве зедов длятся примерно `40-45` минут, в то время как на Precision-серверах с 56mm и увеличенным количеством зедов матчи длятся в районе `30-35`;

* Приведённая статистика достаточно показательна в том плане, что соотношение длины волны и числа MaxMonsters непосредственным образом влияет на продолжительность матча;

* Геймплей на Precision-серверах был выстроен таким образом, чтобы предоставлять концентрированный игровой опыт, но при этом не слишком затянутый по времени;

* В связи с этим при изменении длины волн стоит учитывать то, как изменится флоу игры, и насколько комфортно будет играть такой матч в долгосрочной перспективе.

[^1]: Медиумы (Mediums) — это Сирены, Толстяки, Хаски и Берсеркеры.
[^2]: Биги или ларджи (Larges) — это Скрейки и Фишпаунды.